# Документация к проекту

## Обзор
В этом проекте реализован продвинутый поиск по словам, с учетом транслита и опечаток:

- elasticsearch (8-13.4): Поисковая система
- analysis-phonetic (8-13.4): Плагин для elastic, для фонетичского поиска
- sqlite3: Локально используется для запросов в приложение.
- Логирование основных компонентов системы хранится в дирректории /logs
- Web-сервер: Разработано с использованием FastAPI и работает на порту 8000.


## Переменные окружения
Для настройки переменных окружения следует создать файл `.env` со следующими значениями:

```
DB_FILE="testdb.sqlite3"
ELASTIC_HOST = "https://localhost:9200"
ELASTIC_TYPE_AUTH = "elastic"
ELASTIC_PASSWORD = "your password"
ELASTIC_CERTS = "path/to/certs"
```


## Как развернуть
Чтобы развернуть систему, выполните следующие шаги:
1. Установите elasticsearch (8-13.4) и analysis-phonetic (8-13.4) на вашем компьютере или сервере и запустите..
2. Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и заполните значения, как указано в разделе "Переменные окружения".
3. Создайте виртуальное окружение python3 -m venv env
4. Активируйте виртуальное окружение . ./env/bin/activate
5. Установите зависимости для проекта. pip install -r requirements.txt
6. Сделайте миграции. alembic revision --autogenerate -m 'initial'
7. Запустите миграции alembic upgrade head
8. Готово! Можете запускать приложение.

### Документация OpenAPI
Для просмотра интерактивной документации API, созданной с использованием OpenAPI и Swagger UI, перейдите по адресу `http://{your_domain_or_ip}/docs`. Здесь `{your_domain_or_ip}` - это доменное имя или IP-адрес сервера, на котором развернуто приложение. Здесь вы найдете все доступные конечные точки (endpoints) с описанием и возможностью отправки запросов к API.
